---
title: De voorbereidingen
author: angelica
type: post
date: 2017-10-16T21:10:36+02:00
url: /weblog/2017/10/16/de-voorbereidingen/
commentFolder: 2017-10-16-de-voorbereidingen
categories:
- Wereld trip 2017
tags:
- Voorbereiding
resources:
- src: IMG_6332.jpg
  title: Reisgidsen Nieuw Zeeland
  params:
    banner: true

---
Er is altijd zo’n moment in het jaar waarop je aan elkaar vraagt; “Waar zullen we dit jaar eens naartoe gaan met vakantie?” Diegenen die Rogier en mij goed kennen weten dat het Rogier zijn grote droom is om ooit eens naar Nieuw Zeeland te gaan. Ik heb dat echter altijd tegen weten te houden want ja…24 uur vliegen vond ik echt teveel. Toen Fabiënne eenmaal geboren was zag ik zo’n lange reis al helemaal niet meer gebeuren en ook Rogier zag langzaam maar zeker zijn droom in rook opgaan. Er werden natuurlijk wel andere reisjes gemaakt de afgelopen jaren. Een paar keer naar Frankrijk in een huisje, naar Denemarken al heel avontuurlijk in een AirBnB en de tofste reis tot nu toe: de westkust van Amerika, onze huwelijksreis. Ook Rhodos hebben we geprobeerd in een all inclusive hotel maar dat was, zo weten velen van jullie, ECHT niks voor ons.

Afijn, de vakantie van 2017 moest dus gepland gaan worden. We wilden in ieder geval wel gaan vliegen met Fabiënne om eens te proberen hoe dat zou gaan en we wilden naar de zon of in ieder geval meer garantie van mooi weer dan in ons eigen kikkerlandje. En zo begon onze zoektocht. Er werd gezocht naar mooie reisjes in Mallorca, Gran Canaria en nog wat van zulk soort plekjes maar afgezien dat ze behoorlijk aan de prijs waren zagen we ons toch ook niet weer op zo’n strandbedje bij een hotelletje liggen met als hoogtepunt van de dag…het diner buffet!

Al zoekende naar mooie bestemmingen om met peuters heen te gaan kwam ik langs Bali. Dat leek me echt heel gaaf! Mooi land, vriendelijke mensen, goed bereisbaar, perfect dus. Het bleek alleen wel even 17 uur vliegen te zijn. (ik dacht serieus dat het misschien 10 uur vliegen zou zijn) Tja, dacht ik toen, als Bali 17 uur vliegen is en Nieuw-Zeeland 24, dan pakken we die paar uurtjes er maar bij en gaan we gewoon Rogier zijn grote droom waarmaken. (Jullie hadden zijn blije én verbaasde gezicht moeten zien toen ik vertelde dat ik toch wel wilde gaan!) En zo komt het dat we nu volop met de voorbereidingen bezig zijn voor onze grote reis.

Het idee was oorspronkelijk dat we alleen naar Nieuw-Zeeland zouden gaan. Maar omdat ik toch erg tegen die lange reis opzag besloten we zowel heen als terug een stop over te boeken. Maar ja, waar ga je dat dan doen? In theorie is alles mogelijk natuurlijk maar we wilde wel iets wat gunstig was qua vliegtijd en ook enigszins op de route lag. In eerste instantie bedachten we om naar Singapore te gaan maar toen we later zagen dat Hong Kong ook een optie was leek ons dat toch ook wel wat. Er is ook best wat te doen in Hong Kong en sowieso het contrast van Azië met de Westerse wereld leek ons leuk om eens mee te maken. Natuurlijk had dat laatste ook in Singapore gekund maar Hong Kong leek ons iets uitdagender. Rogier is er al wat meer bekend met Azië want die is al in meerdere Aziatische landen geweest maar voor mij is het voor het eerst. Ik ben dus ontzettend benieuwd. Voor de terugweg bedachten we dat we dan wel naar Bali konden gaan zodat we het alsnog konden zien. Maar om nu maar een dag of 3 daarheen te gaan leek ons een beetje te weinig. Dubai was ook een optie maar daar was Rogier al geweest en trekt mij toch iets minder. Rogier kwam met het idee om de andere kant op te vliegen richting Amerika. Een van de dingen die echt op onze bucketlist staat is New York en dan het liefst (wat mij betreft) rond kerst. Precies de periode waarin we nu weggaan natuurlijk. Maar al pratende hierover waren we toch een beetje bang dat New York minder indruk zou maken na zo’n grote reis als Nieuw-Zeeland met al zijn prachtige natuur. Nee, dan doen we New York toch liever een andere keer als vakantie. Wat vliegtijd betrof bleek LA heel goed te doen. Hier zijn we natuurlijk al in 2013 geweest en we hebben daar toen al heel veel gezien behalve Disneyland. Het eerste Disneypark ter wereld. Dat zagen we wel zitten met Fabiënne.

Er moest wel vakantie aangevraagd worden en voor zo’n reis als deze heb je aan 3 weken niet genoeg. We bedachten dat een paar dagen in Hong Kong, 4 weken rondreizen in Nieuw-Zeeland en nog een midweek naar Disney wel genoeg zou moeten zijn. Maar dan zijn we dus zo’n 6 weken weg! Dat hebben we allebei nog nooit gedaan en voor Fabiënne is dit sowieso een vakantie met een hoop nieuwe ervaringen dus dat is super spannend! Gelukkig werden de vakanties goedgekeurd en konden we eindelijk gaan boeken. We gaan nu van 6 november tot 17 december weg. Volgens mijn schoonzusje kon ik de kerstboom dan maar beter voor dat we vertrekken opzetten dan hoef ik dat bij thuiskomst niet meer te doen.

Het lijkt mij maar raar om rond de kerst in Disney te lopen in een korte broek en een t-shirt. Sinterklaas slaan we natuurlijk helemaal over. Fabiënne snapt daar gelukkig nog niet heel veel van en alle voorbereidingen daartoe als het Sinterklaasjournaal missen we ook dus ze zal er geen last van hebben. De cadeautjes verschuiven we gewoon naar de kerst.

Nu we de datum wisten konden we de vliegtickets gaan boeken. Via Expedia kwamen we het goedkoopste uit voor alle vluchten dus daar ook meteen geboekt. Alleen zo jammer dat er niet bij stond dat er op mijn ticket alleen mijn meisjesnaam moest staan. Dat bleken we naderhand verkeerd gedaan te hebben. Rogier is in totaal 8 weken bezig geweest om dit hersteld te krijgen. Uiteindelijk bood een openbaar Facebook bericht uitkomst en was het een dag later, gelukkig, wel geregeld. Ik was bang dat het ons een godsvermogen zou gaan kosten maar met 3 tientjes viel dat er mee.

De camper boeken ging ook niet zo soepel als gedacht. Meerdere avonden hadden we eraan besteed om een camper te zoeken die binnen ons budget lag, voldeed aan onze eisen en beschikbaar was in de periode dat wij gaan reizen. Eindelijk vonden we er een en vroegen we hier een offerte voor aan. Opgelucht dat we er een hadden kunnen vinden konden we dit achter ons laten. Dachten we. De dag erna kregen we bericht dat de door ons geselecteerde camper niet meer te krijgen was. Gelukkig deden zij een aantal nieuwe aanbiedingen waar er wel eentje tussen zat die we zagen zitten. Iets kleiner dan de vorige maar wel veel nieuwer.

Hotels boeken in Hong Kong, Auckland en LA was de volgende stap. Ook dit viel niet mee want wat is het aanbod groot! We hadden van te voren opgezocht in welke wijken je een beetje moet zitten als toerist en hebben ons daar maar op gefocust. Voor LA wilden we in ieder geval zo dicht mogelijk bij het Disneypark zitten voor een redelijke prijs. Gelukkig hebben we dit allemaal vrij snel kunnen regelen. Op een gegeven moment moet je maar gewoon een keuze maken. ? Voor Disney zitten we in een hotel op 8 minuten lopen van het park. En dat voor ongeveer 1/3 van de prijs van de Disneyhotels die op dezelfde loopafstand zitten.

Inmiddels zijn ook de entreetickets voor Disney geboekt, is er al kleding aangeschaft, spulletjes voor op reis gekocht maar we zijn nog niet klaar. Sowieso nog de route verder uitstippelen, de ferry overtocht van het Noorder- naar het Zuidereiland moeten geregeld worden, we willen nog kijken voor een nieuwe camera en zo zijn er nog tig dingen die je later te binnen schieten waarvan je denkt: “Oh ja, dat moet óók nog.” Maar het voorbereiden is leuk. Je leeft zo toe naar het moment dat je al die mooie dingen die je in boekjes en op internet ziet in het echt gaat zien. Iedereen in onze omgeving die ooit in Nieuw-Zeeland is geweest wordt flink ondervraagd voor tips en andere zaken waar we rekening mee moeten houden. Heel leuk ook om de ervaringen van andere te horen. Over een ding is iedereen het eens. Nieuw Zeeland is echt schitterend en als je er voor een tweede keer naartoe zou gaan wil je er nooit meer weg. Gelukkig gaan wij voor het eerst dus: "Ma, maak je geen zorgen. We komen weer gewoon naar huis."

Dit is het eerste blog van onze reis. We hebben dit ook van onze reis naar Amerika gedaan en we lezen dit nog regelmatig terug. Het is zo waardevol om een document als dit te hebben maar daarnaast vonden wij het toen ook heel leuk om via deze weg onze reis te delen met de mensen om ons heen. Vooral de reacties die je er weer op krijgt zijn erg leuk. Dus vooral reageren als je de blog gelezen hebt!

We hopen dat jullie er ook naar uitkijken om ons weer te volgen.
